 zasady działania gałęzi w systemie git

Według konwencji, lokalny aktualny katalog roboczy w gicie jest nazywany "master". To jest po prostu nazwa 
gałęzi, którą git tworzy, kiedy zaczniesz puste repozytorium. Możesz ją usunąć jeśli nie podoba Ci się nazwa.
Jeśli tworzysz swoje repozytorium przez klonowanie czyjegoś repozytorium, zdalna gałąź "master" jest kopiowana 
na lokalną gałąź nazwaną "origin". Możesz mieć swoją własną gałąź "master", która nie jest przywiązana do 
zdalnego repozytorium.
Istnieje zawsze aktualna głowica, zwana HEAD. (Aktualnie jest to link symboliczny, .git/HEAD, do pliku takiego 
jak refs/heads/master.) Git wymaga aby to zawsze wskazywało do katalogu refs/heads.
Stworzenie gałęzi

git checkout [-f|-m] -b <gałąź> [wersja]
stworzy i przełączy do nowej gałęzi o podanej nazwie. To jest odpowiednik do
git branch <gałąź> [<wersja>]
git checkout [-f|-m] <gałąź>
Jeśli <wersja> jest pominięta, domyślnie jest GŁOWICA, a w takim wypadku żadne pliki katalogu roboczego nie 
będą zmienione.
To jest typowy sposób wypuszczenia wersji, która nie posiada istniejącej głowicy wskazującej na nią.
[edytuj]Kasowanie gałęzi

"git branch -d <głowica>" jest bezpieczne. Kasuje podaną <głowicę>, ale najpierw sprawdza, czy zatwierdzenie 
jest osiągalne w inny sposób. To znaczy scaliłeś gdzieś gałąź lub nigdy nie robiłeś edycji na tej gałęzi.
To dobry sposób na stworzenie "tematycznej gałęzi" kiedy pracujesz nad czymś większym niż jednolinijkowiec, ale 
powinno się usuwać je gdy skończysz. Nadal pozostaje w historii.


HEAD
HEAD zwykł być Uniksowym symlinkiem, i nadal może być tak postrzegany, ale aby obsługiwać systemy firmy 
Microsoft, to jest teraz tym co jest nazywane "symboliczna referencja" lub symref i jest prostym plikiem 
zawierającym "ref: refs/heads/master". Git traktuje to tak jak symlink. Istnieje pomocnik git-update-ref, który 
je zapisuje.
Podczas gdy HEAD musi wskazywać na refs/heads, legalnym jest wskazywanie na nieistniejący plik. To właśnie się 
dzieje przed pierwszym zatwierdzeniem w całkowicie nowym repozytorium.

nazywa domyślnej gałęzi rozwoju w systemie git;MASTER
  
wypisz polecenia git związane z gałęziami i pracą na nich:

git checkout [-f|-m] <galąź> przełączenie na inną głowice

git branch <gałąź> [<wersja>]Stworzenie gałęzi
git checkout [-f|-m] <gałąź>
git reset --soft <głowica>\-nadpisuje gałąź zawartoscią <głowica>
git reset --mixed [<głowica>]-nadpisujemy i kopiujemy do indeksu
git reset --hard [<głowica>]-napisuje kopiuje do indeksu i uaktualnia katalog 
"git branch -d <głowica>"-kasowanie gałęzi